Distribuição Binomial
Nesta aula, vimos a probabilidade
de cara aparecer "k" vezes
em "n" lançamentos.
Se a probabilidade de caras
para a moeda é "p",
usamos a seguinte fórmula
para a probabilidade
de o número de caras ser "k".
A primeira metade
é "n!" sobre "n-k!"
vezes "k!".
Essa parte registra
o número total de vezes
em que pode-se obter "k" caras
em "n" lançamentos da moeda.
Por exemplo, se observamos
três caras e três coroas,
podemos obter
esse conjunto de caras,
ou esse conjunto,
ou esse,
ou ainda esse conjunto.
Há quatro formas possíveis
de obtermos três caras
em quatro lançamentos.
Essa parte da fórmula registra
o número de maneiras possíveis
para obter "k" caras e coroas.
Neste caso, quatro.
Cada uma dessas maneiras
tem a seguinte probabilidade
de ocorrer.
"P" elevado a "k"
vezes "1-p" elevado a "n-k".
O "p" elevado a "k"
registra a probabilidade
associada
ao número de caras.
E essa parte registra
a probabilidade associada
com o número de coroas.
De modo geral, a fórmula
revela a probabilidade
do que é chamado
de distribuição binomial.
Você já viu como pode usar
grandes experimentos
com muitos
lançamentos de moeda
e calcular a probabilidade
de dar cara
um determinado número de vezes
com essa fórmula.
Apesar de os exemplos desta aula
usarem lançamentos de moeda,
você pode usar esses cálculos
em quaisquer eventos
que tenham dois resultados.
Se um cliente compra ou não,
se uma transação
é ou não uma fraude
ou de que lado
cai uma moeda.
Distribuições binomiais
são usadas para dar ideias
sobre todos esses fatos.
Mais à frente você vai explorar
grandes experimentos novamente
usando a distribuição normal,
mas, antes, vamos
à probabilidade condicional,
na qual os eventos
não são mais independentes.
Vamos explorar casos em que
o resultado de um evento
pode afetar o resultado
dos eventos seguintes.